---
timezone: UTC+8
---

# 星晴

**GitHub ID:** Molly-0803

**Telegram:** @Molly-0803

## Self-introduction

大家好，我是星晴，一位希望能够将自身兴趣爱好与社会需求结合起来的有志青年。虽然我之前没有接触过web3，但是我愿意不断学习了解并且能够在合法合规的情况下学以致用，能够为大家带来快乐与美好，尽自己所能将这个世界的真实、美好与善意传递，让更多的人感受到人与人之间真实的连接，返璞归真。在这个世界上，真的有人过着既可以朝九晚五又可以浪迹天涯的生活。愿我们都能够无限接近自己的理想，同时为这个社会创造价值，实现自我价值与社会价值的结合！

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-06

一、区块链是什么
1、定义：去中心化的分布式账本技术，用于在网络节点之间安全、透明且不可篡改地记录事务数据。
2、特性：不可篡改，公开透明、匿名，快速交易。
有了分布式网络后的新特性：去中心化，真正的不可篡改。
3、如何确保历史交易记录真的没有被篡改而且可信？
一个区块链网络中有非常多的节点（矿机）来记账，每个节点都会记录完整的、相同的区块链信息。

二、什么是比特币（BTC）？
1、节点可以得到奖励，比特币具备了货币属性。
2、FAQ
（1）比特币的价值
（2）为什么比特币有如此高且不稳定的价格
（3）区块链如何实现交易公开透明同时保护隐私并且匿名
（4）比特币的缺点

三、区块链的核心组成部分
1、两个核心
2、如何运行

四、公链VS 私链 VS 联盟链
1、按去中心化程序从高到低排列：公链，联盟链，私链
2、分别解释
3、总结对比

五、Web3 vs Web3.0 vs Web2的范式革命
1、Web2 当前互联网
2、Web3.0语义网
3、Web3


# 2025.08.03


<!-- Content_END -->
